Login no Docker Hub:

para podermos realiazar nosso login no dockerhub atravres da rotina de CI, devemos 
inserir o seguinte trecho de codigo:

    - name: Docker Login
      uses: docker/login-action@v3.0.0
      with:
        username: ssdvd 
        password: 

com o job de name docker login, estamos definindo o nome do job, em uses, especificando
que iremos utilizar do repo docker o esquema de realizar o login atraves da rotina,
em with:, estamos passando somente os dados necessarios para realizar o login no 
dockerhub, que no caso sao o username e password. Iremos passas os valores com
o secrets do github, assim aumentando nossa seguranca dentro do codigo e evitando
se expor desnecessariamente.

Segredos:

antes de utilizar os nossos secrets, devemos cria-los para so entao utilizar, 
e para isso devemos ir no repo dentro do github, com ele aberto iremos nas configuracoes
e em seguida em "Secrets and variables" e clicamos em "New repository secret", defindo
o o nome e valor da secrets, para assim podermos utilizarmos dentro do nosso codigo.

Senha no codigo:

para conseguirmos utilizar nossos secrets nesse cenario, devemos antes adicionar a 
seguinte linha no arquivo go.yml, dentro do job docker, onde chamamos o nosso arquivo
docker.yml:

  docker:
    needs: build
    uses: ./.github/workflows/docker.yml
    secrets: inherit

nessa linha secrets: inherit, estamos dizendo que o arquivo ira herdar os secrets do
repo, assim podendo utilizar para entrar fazer o login do dockerhub, conforme configuramos
no docker.yml, que foi desse jeito:

    - name: Docker Login
      uses: docker/login-action@v3.0.0
      with:
        username: ${{secrets.USER_DOCKERHUB}} 
        password: ${{secrets.PW_DOCKERHUB}} 

adicionamos os secrets, da mesma forma que trabalhamos com a matrix, tornando o seu uso
simples e seguro.

Nessa aula, você aprendeu como:

Fazer login em um repositório do Docker, utilizando outra rotina do Actions e 
acessando o Docker Hub.

Criar um segredo no Actions para proteger as senhas e não deixar elas abertas ou 
visíveis.

Utilizar a senha que cadastramos no Secrets, sem ter que colocar a senha diretamente 
no código e colocando apenas uma referência para a senha.