Criando a imagem:

para podermos criar a imagem a partir da nossa rotina de ci, devemos antes adicionar
ao arquivo docker.yml o job que sera responsavel por isso que no caso, sera:

    - name: Build and push Docker images
      uses: docker/build-push-action@v5.0.0
      with:
        context: .
        file: ./Dockerfile
        push: true
        tags: ssdvd/go_ci:${{github.ref_name}}

Aqui estamos definindo o nome do job para build and push docker images, e estamos utilizando
o repo proprio do docker.

Em context que sera onde iremos executar esse build, que sera a nossa pasta atual.

Em file estamos especificando o caminho para o Dockerfile.
 
Em push estamos dizendo que queremos ou nao fazer o push dessa imagem para o docker hub.

Em tags, estamos tagueando a imagem para termos facil visualizacao e entedimento sobre 
o que se trata aquela imagem, podemos oberservar que estamos utilizando uma variavel
do proprio github, onde o mesmo puxa a referencia do nome da branch em que estamos
trabalhando, assim versionando e identificando de maneira eficaz.